# 发展历史 {#concept_vjj_bf2_xdb .concept}

## 游戏盾的前世今生 {#section_xbv_bf2_xdb .section}

游戏盾从诞生之初到现在，经历了三次重大的技术变革。从初代的“云层”，到现在的游戏盾，无论是从技术架构还是从功能实现上，都发生了翻天覆地的变化。

而驱动这些变化的浅层因素，是攻防资源的不对等问题；深层因素则是对现有网络本身的路由规则和基础设施的深度思索。

简单来说，游戏盾通过风控模式调度流量来撬动攻防天平；而从本质来说，游戏盾更像是一个除了路由和DNS之外，能够再次改变流量走向的存在。

## 云层：第一次实验 {#section_ybv_bf2_xdb .section}

游戏盾的前身是云层项目。它诞生在2015年初的一次“营救实验”。

一家公司遭受黑客的反复攻击，传统的DDoS防御方法已全部败下阵来。在紧急情况下，公司向阿里云安全团队寻求合作，并提出可以尝试一种“通过快速流量调度，来躲避黑客攻击”的新方法。

当时，这种方法并没有在任何实战场景中被验证过。阿里云DDoS防护安全技术团队在“摸着石头过河”的情况下，与用户的技术团队一起合作，将这种新的防护方法付诸于实践，成功扛下了一次次攻击。

云层时代也就此开始。

当时，黑客的攻击手法相对来说比较单一，找到目标IP地址，通过一波大流量（10~50GBps）攻击将IP打进黑洞。而黑客发动下一波攻击的准备时间大约需要10~15分钟。而云层通过秒级分布式IP的快速调度，压制了黑客的分钟级攻击跟随，赢得了这场竞赛的阶段性胜利。

接下来，“云层”模式在其它几场攻防实战中屡立战功。但与此同时，新形态的攻击方式也在不断地进化，云层尽管实现了秒级的IP调度速度，但要跟上黑客的嗅探和跟随，其算法和效率仍然需要进化。在这种背景下，游戏盾的时代来了！

## 游戏盾：正式踏入战场 {#section_zbv_bf2_xdb .section}

一直以来，国内超过50%的DDoS和CC攻击，都是针对游戏行业。因此，游戏成了DDoS攻防最好的战场，也是调度算法的最佳训练场。

于是，阿里云安全团队决定将云层时代积累下来的技术经验，应用在游戏行业中，成为所有用户能够用得上、并且管用的风控模式。

在游戏盾诞生之前的很长一段时间，阿里云安全团队对游戏行业的攻防对抗模式反复分析，深入了解了游戏业务的注册特点、登录特点、玩家特点，并在此基础上重构了游戏盾的智能调度算法。

游戏盾继承了云层快速调度的能力，又通过对端信息的采集、和对网络通信等行为进行归一化的处理分析。基于云上的资源和特性，游戏盾得以对海量的端数据进行计算、处理和存储；相比线下环境，借助云计算平台在计算和数据处理上的优势，阿里云取得了实质性的突破——完成对每一个终端设备的画像，并最终沉淀为“端威胁值”这一新的调度因子。

游戏盾所有数据处理的核心是空中流量调度系统（AirTraffic Control ，ATC），它以深度机器学习（DL）和神经网络（LSTM）为认知基础，将恶意用户快速隔离在调度体系之外。

在游戏行业炮火重重的前线上，游戏盾完成了涅槃重生，并在最猛烈的攻击之下不断进行自我升级。同时，威胁识别和影响面控制代替调度成为了新的技术关键词。

## 精细化和分层而治：领先一小步 {#section_acv_bf2_xdb .section}

当然，这仍只是一个开始。攻击方也在逐步加重自己的兵力投入。想要领先黑客一小步，光靠数据和算法还不够，需要真正了解对方的攻击趋势和攻击手法。

在实战的磨砺中，游戏盾正式踏入精细化攻防对抗这一领域：NetGuard应运而生。

借助前两个阶段所积累的AI建模分析能力，游戏盾向针对业务层的攻击发起挑战。

游戏盾通过串行学习特定业务数据特征，快速识别畸形和突发的异常流量，并在干路上进行阻截。与此同时，阿里云安全团队提出了由用户层、网络层、接入层和业务层四级联动的立体防护体系，让游戏盾帮助用户搭建最适合自己的安全架构。

游戏盾的立体防护体系的核心，在于分层而治。首先，大流量攻击依托网络层去解决；而技巧型CC攻击通过接入层去解决。立体防护体系可以达到突破带宽限制，控制攻击影响范围和时间，精准识别用户行为的目标。

## 倾斜的天平 {#section_bcv_bf2_xdb .section}

从2015到2017，经过两年的攻防实战和技术打磨让游戏盾将一种新的安全风控模式，应用到攻防战场中，帮助游戏行业的用户去解决实质性的问题。

然而，从云层到游戏盾，只是阿里云安全团队撬动DDoS攻防天平的第一步。真正前进的方向，是构筑一张安全、可信、承载着“干净流量”的网络，并将这张网络延展到更广的边界。

